=============OP=================
=============标题=================
=============ED=================
遠い
差距好大
けど 全然届かないわけじゃない
但并非遥不可及
もっと「念」を磨いて
得再多多磨砺「念」
ヒソカに負けない力を見つける
找到可以战胜西索的办法
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直都在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try！）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
时间轴：若魔綾    压制：時の流れ   友情支持：alcaid
听译：朝颜  卡西莫多  XpDQYSG    校对：戴戴
==诸神字幕组==
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
ミトさん
米特阿姨
ゴン
小杰
ミトさん
米特阿姨
ただいま ミトさん
我回来了 米特阿姨
おかえり ゴン
欢迎回家 小杰
あなたがキルアね
你就是奇犽吧
えっ
诶
金     的      小杰
×
もう 帰って来るなら先に教えてよ
真是的 要回来也先通知一声啊
何にも用意してないわよ
什么都没有准备
いいよ 適当で
没关系啦 随便准备些就可以了
何言ってんの せっかくお友達も来てるのに
说什么呢 好朋友好不容易来一次
いえ お構いなく
没事 不用麻烦的
まったく
真是的
前もって連絡ぐらいくれたらよかったのに
之前先联络一下多好
聞いてんの
你在听么
あっ そうだ
啊 对了
ごはん作ってる間にお風呂入んなさいよ
在我做饭的期间 你们快去洗个澡
服も全部荷物から出しといてね 洗濯するから
把衣服全部清出来 我要洗
うん 後で
嗯 等会儿就去
今 １０秒以内
现在 10秒内
1 2 3 4 5 6 7 8 9
いつもああか
你家一直都这样么
大体 さっ 急ご
差不多 快点
あ 極楽 極楽
啊 好舒爽 好舒爽
さぁ 食事にしましょ
来吃饭吧
すっげぇ うまそう
好厉害 好好吃的样子
何これ
这是在干啥
恵みへの感謝さ
对恩惠的感谢
何だよそれ
什么呀
じゃ いただきましょう
动筷子吧
キルアも遠慮なくたくさん食べてね
奇犽也不要客气多吃点
はい
好的
そうだ ミトさん
对了 米特阿姨
見て
看
これがハンターライセンスだよ
这是猎人执照
ふん 結構普通ね
嗯~好普通的样子
わぁ
哇
何すんだよ もう
干什么嘛
冗談よ 本気でやるわけないでしょ
逗你玩的 不会真折断的
もう 使えなくなったらどうすんのさぁ
真是的 要是坏了怎么办
ミトさん キルアに島の中を案内して来るね
米特阿姨 我带奇犽去岛上四处转转
遅くなるんでしょ お弁当作ろうか
会去很久吧 要带便当么
いいよ
不用了
森で何かとって食べるから
在森林里随便找点吃的
あぁ ゴン達 遅いねぇ
啊 小杰他们 还真是晚啊
久しぶりに帰って来たんだもの
太久没回来了吧
初めてのお友達を連れてね
还是第一次带朋友回来
帰って来るのはきっと夜遅いわよ
肯定要很晚才会回来
そうだねぇ
是啊
やっぱりお弁当持って行ってあげようかな
还是给他们送便当去吧
なぁ ゴン
呐 小杰
ん
嗯
お前 これからどうする
你接下来准备怎么办
しばらくはここでゆっくり休みながら
我想暂时留在这里 边休息
情報収集しようと思ってる
边收集情报
ヨークシンに行って 親父を捜すためのね
然后去友克鑫找父亲
ふん そっか
嗯 这样啊
俺はどうしよっかな
那我要怎么办好呢
えっ キルアもここにいて 一緒にヨークシンに行こうよ
诶 奇犽也一起去友克鑫吧
あぁ もちろん行くけど そうじゃなくってさ
啊 当然要去 我不是这个意思
お前偉いなぁって話だよ
我是觉得你很了不起
えっ
诶
俺ってないんだよなぁ
我就没有
お前みたいにやりたいことがさ
像你一样有自己想做的事
やりたくないことなら結構あるんだけどさ
不想做的事倒是一大堆
家にずっといることとか
不想一直待在家里啦
家業を継ぐこととか
不想继承家业什么的
何かうらやましいよ お前が
总觉得很羡慕你
キルア
奇犽
ん
嗯
俺 キルアといると楽しいよ
和奇犽在一起我很开心
なっ 何だよ急に
怎 怎么突然说这话
このくじら島ってさぁ
这个鲸鱼岛
出稼ぎの漁師が長期滞在するための島なんだ
是方便外出作业的渔民长期滞留的岛
元からの島民はあんまりいなくて
原先的岛民基本上已经没几个了
俺くらいの子供なんか女の子がたった一人だけ
像我这样的孩子只有一个女孩
だから同い年の友達はキルアが初めてだったんだ
所以奇犽是我的第一个同龄朋友
俺だってそうだよ
我也是
ずっと家にこもりっきりでさ
一直被关在家里
人殺しの技術ばっか磨いてたからな
练习杀人的技术
ゴンが初めてだぜ
小杰也是我的第一个朋友
キルアは俺といて楽しい
奇犽和我在一起开心么
あ
啊
そりゃまぁ な
这个~开心
じゃあこれからも一緒にいようよ
那我们就这样永远在一起吧
一緒にいろんな所に行って いろんなものを見ようよ
一起去世界各地见识各种事物
お前 ホント恥ずいこと平気で言うよな
你说这话还真是脸不红心不跳啊
俺は親父を
我去找老爸
キルアはやりたいことを探す旅
奇犽就去寻找自己想做的事
きっと楽しいよ
一定很有趣
そうだな
是的
悪くないな
听起来不错
よし やりたいことが見つかるまで
那在找到我想做的事情之前
お前の親父捜しに付き合ってやるかぁ
就先陪你找老爸吧
うん
嗯
そういやお前のお袋さんって何してんの
话说你妈在哪里
親父のこと以上に聞きづらいんだよね
打听母亲的事比打听老爸
母親のことって
还要困难
ずっと親代わりで俺を育ててくれたわけだから
因为米特阿姨一直代替父母把我养大
そういうこと聞くのって何か悪い気がしてさ
总是打听也不太好
そういうもんかな
也是
ミトさんは最初
最开始米特阿姨告诉我
俺の両親は「交通事故で死んだ」って言ってたんだ
我的父母在交通事故中逝世了
親父が生きててハンターをしていることを知ったら
我觉得她应该是担心我知道父亲是猎人后
俺が親父みたいになるんじゃないかって
我也像父亲一样去当猎人了
心配した通りになったわけか
她的担心还真对啊
親父のことを知った時
知道父亲的时候
何となく母親のほうは本当に死んだんだろうなぁって
我就擅自认为
勝手に納得しちゃってさ
母亲可能是真的已经不在人世了
ひでぇ話だな そりゃ
这话真过分啊
俺にとって母親はずっとミトさんだから
对于我来说母亲就是米特阿姨
他にいないんだ
没有别人了
だから聞くこともないし 聞く必要もない
所以也就没有打听 也没有必要打听了
そっか
这样
ああ 俺もミトさんみたいな母親がよかったなぁ
啊 如果我也有一个像米特阿姨这样的妈就好了
最高だよ ちょっと口うるさいけど
她最好了 虽然有点啰嗦
全然いいよ ウチのお袋なんてさ
这都没关系啦 我们家老娘啊
ちょっと出掛けようとするだけでわめくの何のって
只要发现我要出门就要疯了
ヒステリーだよ ホント
歇斯底里啊 真的
ねぇ
呐
何
什么
いつまでここにいられるの
你们能在这里呆多久呢
うん １か月くらいかな
唔 大概一个月吧
そしたら俺
之后我想
親父を捜しに行こうと思ってる
去找老爸
これは
这是
ジンから預かったものよ
金寄存在我这里的东西
えっ
诶
あなたがハンターになったら渡してくれって
他说当你成为猎人之后就给你
親父が 俺に
老爸给我的
教えるわ
我会告诉你的
私がジンについて知っていること
我知道的关于金的事
ジンは私のいとこ
金是我的堂哥
一番古い記憶はジンの後ろ姿ね
关于金最早的记忆是他的背影
走って行く彼の後についてく私
跟着他奔跑的背影
３つくらいだったかなぁ
大概是3岁的时候吧
今思うといつもあいつの背中ばかり見てた気がする
现在回想起来一直都是看着他的背影
ジンがハンター試験を受けにこの島を出たのは
金参加猎人考试离开这座岛的时候
あなたと同じ１２歳の頃だった
和你一样也是12岁的时候
突然「この島を出て行く」と言い出して
突然说要离开这座岛
「何で」って聞いたら たったひと言
问他为什么 他只回了一句
「欲しいものがあるんだ」って
有想要追求的东西
結局最後まで何が欲しいのか教えてもらえなくて
结果到最后他也没有告诉我追求的东西到底是什么
口ゲンカして っていうより
然后我们就吵架了 或者说是
私が一方的にわめいてたんだけど
我一人的大吵大闹罢了
それ以来会わないままジンは島を出て行った
之后金就离开了岛 一直没见面
最初ゴンの両親は
一开始告诉小杰
「交通事故で死んだ」って聞かされてたろ
双亲是死于交通事故的吧
あれはミトの両親のことなのさ
那是米特的双亲
えっ
诶
ジンが島を出て行ってすぐのことでね
那是金离开岛不久就发生的事情
その後今度はジンの父親が漁に出たまま行方不明になって
这之后是金的父亲出海打渔就失踪了
結局私の息子は２人とも死んでしまってね
最终我的2个儿子都死了
そう 全てはあいつがここを出て行ってから
是的 全部都是那家伙离开了这座岛之后发生的事情
ジンが島に戻って来たのはそれから１０年後
10年之后 金回到岛上
その時あいつが抱えていたのがまだ赤ん坊だったあなたよ
那个时候那家伙抱着还是婴儿的你
突然帰って来たと思ったらいきなり
正想着他怎么回来了 他突然说
「この子をしばらく預かってくれないか」って頼んで来て
这孩子能不能暂时寄养在这里
母親のことを聞いても「別れた」のたったひと言だけ
问孩子母亲的事情 他只说了一句「分手了」
私が「分かったよ」って言い終わらないうちに
我刚想答应
そりゃすごい大声で「ふざけないで」って怒鳴って
米特就很大声地怒吼道「不要开玩笑了」
島中に聞こえるかと思ったよ
整个岛都能听得到
おばあちゃん それはいいの
奶奶 这就不用讲了
とにかくその時
总之 那个时候
この子はこいつには任せられないって思ってね
就觉得这个孩子绝对不可以交给他
だからあなたの母親のことは何も知らないの
所以我不知道你母亲的事情
ミトったらジンに
米特对着金哭叫着
「二度と帰って来ないで」って泣き叫んでねぇ
让他再也不要回来了
おばあちゃん
奶奶
とにかくそれはその時ジンが置いて行ったものなの
总之这就是金那时留下的东西
それも何回捨てられたか分からないよねぇ
这个也不知道丢了多少次呢
何回も捨てたのは
丢了那么多次
おばあちゃんが拾ってまた同じ場所に戻すからでしょ
那不是因为奶奶每次都捡回放回原处吗
ホントに捨てたいものなら
如果真的想扔掉的话
家のゴミ箱に入れないで埋めたり燃やしたりするものさ
就不要放在垃圾箱里 埋了或烧掉不就行了吗
分かった
明白了吗
えっ
诶
そんなものなの私がジンについて知っていることって
这就是我所知道的关于金的事
ジン
金
ジンか
金吗
ジン ジン
金 金
うん やっぱりいいや
嗯 还是你那边
そっちのほうが
比较好啊
ねぇミトさん もっと聞かせてよ ジンが小さかった時の話
米特阿姨 再跟我讲讲金小时候的事情
あれ やっぱり変かな 俺が言うと
果然很奇怪吧 我说这种话
名前で呼んだほうがしっくり来るんだけど
但是直呼名字感觉比较顺口
ううん そうじゃなくて ジンの子供の頃の話でいいの
不 一点也不奇怪 金小时候的事吗
うん
嗯
ねぇ ジンには同い年の友達っていなかったの
金没有同龄的朋友吗
そうね いなかったわ
是啊 没有朋友
子供は私とジンだけ
小孩只有我和金
だから私はあいつに遊んでもらいたかったんだけど
所以我想跟他一起玩
すぐに１人でいなくなるのよ
马上就不见人了
何度もあんた迷子になってたものね
你不知道迷了多少次路呢
へぇ
诶ー
もう そんなことばっかり覚えてる
真是的 只记得这些事
ジンを追いかけて山に入ったっきり 帰って来なくてね
一旦追着金进到山里面 就回不来了
ジンが１人で戻って来て
金一个人回来
村中大騒ぎなんてことがたびたびさ
村里面经常因为这事非常紧张
でも山に捜しに行くと
但是每次进山搜索
必ずジンが最初に見つけちまうんだ
都是金最早发现的
どんなとこでミトがじっとしててもね
不管米特在什么地方一直待着
あんまりそれが続くから
因为一直都是这样
あんた達２人のいたずらじゃないかって
所以就有传言
噂が出たほどだよ
是不是你们两个的恶作剧
え そんなことするわけないでしょ
诶 当然不是啦
だってあんたったらホントに
但是你真的是
見つかりにくい所にばっかりうずくまってるんだもの
都是躲在很难发现的地方
まるで隠れてるんじゃないかってくらいにさ
就好像是躲起来一样
そうだったかなぁ
是这样的吗
そんなこともあったっけ
还有这样的事啊
あっ そういえばこんなこともあったわ
啊 说起来还真是呢
へぇ
诶ー
なるほどね
原来如此
で これがその箱な
那么 这就是那个箱子
あれ
啊
これどうやって開けるんだ
这个怎么打开
うん いろいろ試したんだけど どうしても開かないんだ
尝试了很多方法 怎么都打不开
ちょっと力入れていいか
稍微施点力可以吗
いいよ
可以啊
よし
好
ダメだな 普通の箱じゃねえよ
完全不行 这不是一般的箱子
ただの鉄箱だったら簡単にねじ開けられるのに
如果是单纯的铁箱很容易就可以打开的呀
うん
嗯
中に何が入ってるか分かんねえから
又不知道里面到底放了什么
ぶち壊すわけにもいかねえしな
所以也不可以破坏它
音もしねえ
也没有声音
うん
嗯
親父さんはこれをお前がハンターになったら
你老爸是说
渡してくれって言ったんだよな
这要在你成为猎人之后给你的吧
うん そうだって
嗯 是这么说的
ハンターになったらか
成为猎人之后吗
そうか 分かった
对了 我知道了
ゴン 俺達まだ試してないことがあるぜ
小杰 我们还有没试的方法
えっ
诶
ハンターになった今 なる前には持っていなかったもの
成为猎人之后拥有的以前没有的东西
あっ そっか
啊 这样啊
ハンターライセンス
猎人执照
でもカードの差し込み口とか どこにもないよ
但是没有插卡口啊
いや 違うって 「念」だよ 「念」
不 不是这样的 是「念」啊 「念」
箱の中に また箱が
箱子里面还有箱子
ああ
嗯
ただの鉄っきれだ 全然接着した跡もない
只是单纯的铁棍 完全没有接合的痕迹
どうしたの
怎么了
そのデザイン 見覚えないか
这个设计 没有印象吗
これって そうだ
这个是 对了
ウイングさんがくれた誓いの糸にも
云谷先生给我的誓言之绳上
似たような模様が描いてあった
也画有相似的图案
あれも確か
他确实说过
「念」を使うと切れるように仕込んでたって言ってたよな
那是使用「念」就会断的设计
どうやらこの模様には「念」と似た力があるみたいだな
看来这个图案中有跟「念」相似的力量
もしかしたら今度こそこのカードを差し込むのかも
说不定这次就是要把卡插进去
やった
成功了
ビンゴ
bingo
指輪とカセットテープと
戒指和磁带还有
ロムカード
存储器
見ろよ 指輪の裏にもあの模様があるぜ
看 戒指的内侧也有那个图案
うかつにははめないほうがいいかもな
还是不要随随便便带上比较好
そう それってジンが俺に何かするかもってこと
这样吗 这是说金想要对我做什么吗
念のためさ
以防万一
じゃあ まずはカセットテープから聞いてみる
那么 先听一听磁带里面讲什么吧
そうだな あっ ダビングできるか
是啊 对了 可以复制吗
できるよ どうして
可以啊 为什么
念のためさ
以防万一
よう ゴン
哟 小杰
やっぱりお前もハンターになっちまったか
果然你也成为了猎人了
それで一つ聞きたいことがある
有一件事想问你
お前 俺に会いたいか
你 想要见我吗
初めて聞いた父親ジンの声
第一次听到父亲金的声音
それはまるでゴンの気持を見透かすかのように
这仿佛是看穿的小杰的内心一样
単刀直入に問いかけて来るのであった
单刀直入地问了过来
どれほど　夢に触れている
多么地坚定梦想
目指した　ものがある
心怀目标
この手は　何を求めてる
双手 在追寻着什么
たっしから　ものを探して
去探寻吧
踏み出したら　そこに　君を待っている
出发吧 梦想在等着你
幾数時持った光が
无数的光芒
大空もこの大地も
将天空与大地
全てから抱き吸いこと
全部笼罩
止まることない明日を追い返して
追寻永不停止的明天
君は強くなれる
你终将变得强大
HUNTING FOR YOUR DREAM
この後はゴンとキルアの
这之后是小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
ゴンとキルアの
小杰和奇犽的
ハンサイクロペディア
hancycropedia
今日ご紹介するのはミトさん　俺の育て親
今天介绍的是米特阿姨 把我养大的亲人
でも俺にとって母親はずっとミトさんなんだ
但是对我来说米特阿姨一直都是我的妈妈
俺もミトさんみたいな母親がよかったなぁ
我也想要一个像米特阿姨一样的妈妈啊
最高だよ　ちょっと口うるさいけど　ヒヒっ
虽然有点罗嗦 但她是最棒的
次回
「オヤジ×ノ×ヘンジ」
老爸ⅹ的ⅹ回应
地震　雷　火事　親父
地震 雷 火灾 老爸
この中で一番怖いのは
其中最恐怖的是什么
ミトさん
米特阿姨